Repository: debian-calibre/calibre
Catalog: translations/manual/*/template_lang.po
Languages: ja, zh_cn

source: This dictionary is passed to the template processor (the ``formatter``) using the named parameter ``global_vars=your_dict``. The full method signature is::
zh_cn: 该字典通过命名参数 global_vars=your_dict 传递给模板处理器（即 formatter）。完整的方法签名如下::

source: You access the additional information (the ``globals`` dictionary) in a template using the template function::
zh_cn: 您可以在模板中使用以下模板函数来访问额外信息（即 globals 字典）::

source: A template can set a value in the ``globals`` dictionary using the template function::
zh_cn: 模板可以使用以下模板函数在 globals 字典中设置值::

source: This function sets the ``globals`` dictionary key:value pair ``id:value`` where ``value`` is the value of the template local variable ``id``. If that local variable doesn't exist then ``value`` is set to the result of evaluating ``expression``.
zh_cn: 此函数用于设置“全局范围”词典，key:value配对``id:value`` ，其中“value”是模板局部变量“id”的值。如果该局部变量不存在，则将“value”设置为“表达式”的求值结果。

source: You can add your own Python functions to the template processor. Such functions can be used in any of the three template programming modes. The functions are added by going to :guilabel:`Preferences -> Advanced -> Template functions`. Instructions are shown in that dialog. Note that you can use `Python Templates` for a similar purpose. As calling user-defined functions is faster than calling a Python template, user-defined functions might be more efficient depending on the complexity of what the function or template does.
zh_cn: 您可以向模板处理器添加自定义的 Python 函数。此类函数可用于三种模板编程模式中的任何一种。通过进入 :guilabel:首选项 -> 高级 -> 模板函数 即可添加这些函数。该对话框中会显示具体的说明。请注意，您也可以出于类似目的使用 Python 模板。由于调用用户自定义函数的执行速度比调用 Python 模板更快，因此根据函数或模板逻辑的复杂程度，用户自定义函数可能会更加高效。

source: Special notes for using templates in different contexts
zh_cn: 在不同语境下使用模板的特别说明

source: In the GUI (:guilabel:`Columns made from other columns` and :guilabel:`Template searches`):
zh_cn: 在GUI中 (:guilabel:`Columns made from other columns` 和 :guilabel:`Template searches`)：

source: GPM templates work as before.
zh_cn: GPM（通用程序模式）模板的工作方式与之前相同。

source: Python templates have full access to the calibre database.
zh_cn: Python 模板拥有访问 calibre 数据库的完整权限。

source: In icon rules:
zh_cn: 在图标规则中：

source: icon rule templates have no book data so field-based functions such as :ref:`ff_format_date_field`, :ref:`ff_list_count_field`, and :ref:`ff_check_yes_no` won't work.
zh_cn: 图标规则模板不包含书籍数据，因此基于字段的函数，如 :ref:`ff_format_date_field`, :ref:`ff_list_count_field`, 和 :ref:`ff_check_yes_no` 将无法工作。

source: In the Content server:
zh_cn: 在内容服务器中：

source: Templates have access to the new API but not the old API (LibraryDatabase).
zh_cn: 模板可以访问新的 API，但无法访问旧的 API（LibraryDatabase）。

source: Because of the above, the following formatter functions are not guaranteed to work in GPM templates (composite columns, icon rules, etc) and should be avoided if you use the content server:
zh_cn: 由于上述原因，以下格式化函数在 GPM 模板（复合列、图标规则等）中无法保证正常运行；如果您使用内容服务器，应当避免使用这些函数：

source: Special processing is applied when a template is used in a :guilabel:`Save to disk` or :guilabel:`Send to device` template. The values of the fields are cleaned, replacing characters that are special to file systems with underscores, including slashes. This means that field text cannot be used to create folders. However, slashes are not changed in prefix or suffix strings, so slashes in these strings will cause folders to be created. Because of this, you can create variable-depth folder structure.
zh_cn: 当模板用于 :guilabe :guilabel:`Save to disk` 或 :guilabel:`Send to device` 时，系统会进行特殊处理。字段的值会被‘清洗’，即文件系统中的特殊字符（包括斜杠）都会被替换为下划线。这意味着字段内的文本不能直接用于创建文件夹。然而，前缀或后缀字符串中的斜杠不会被更改，因此这些字符串中的斜杠会导致文件夹的创建。利用这一特性，您可以创建深度可变的文件夹结构。

source: Set the save template to ``{series:lookup(.,#aa,#bb)}``. This template chooses composite field ``#aa`` if series is not empty and composite field ``#bb`` if series is empty. We therefore have two completely different save paths, depending on whether or not `series` is empty.
zh_cn: 将保存模板设置为“{series:lookup（.，#aa，#bb）}`”。如果系列不为空，则此模板选择复合字段“#aa”，如果系列为空，请选择复合字段。因此，根据“系列”是否为空，我们有两个完全不同的保存路径。

source: Template function reference
zh_cn: 模板函数参考
